*** O que é Logica? ***

coerencia de raciocinio, de ideias

sequencia coerente, regular e necessaria de acontecimentos, coisas.

*** Logica de programação ***

Lógica de programação significa apenas contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando 

a melhor sequencia de ações para solucionar um problema.

*** Metacognição ***

"Pensar como você pensa"

*** Abstração ***

abstração é a habilidade de concentrar nos aspctos essenciais de um contexto qualquer, iginorando caracteristicas

menos importantes ou adicionais.

obs:. quando pegamos "o todo" e dividimos em partes

*** Algortimo ***

" é uma sequencia de passos para resolver um problema "

Ex de algoritmo

inicio-Dia
Acordei
Levantei da cama
troquei de roupa
escovei os dentes
fui a padaria
tomei cafe
escovei os dentes
fui ao trabalho
...
fim-dia

*** O que é um Pseudocódigo ***

Pseudocódigo é uma forma generica de escrever algoritmo, utilizando uma linguagem simples( nativa, ou seja, em 

português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa)

obs:. o pseudocódigo é utilizado apenas para aprender a programar  

